So today is a very, very important day, you know that;
Vậy nên hôm nay là một ngày rất, rất quan trọng, các con biết điều đó;
because in the history of creation,
bởi vì trong lịch sử của sự sáng tạo,
till the time of Christ, in the human awareness,
cho đến thời của Chúa Giê-su, trong nhận thức của con người,
only the sense of resurrection was created
chỉ có ý niệm về sự phục sinh được tạo ra
– that you can be resurrected or you can be reborn.
– rằng các con có thể được phục sinh hoặc các con có thể được tái sinh.
That sense came down with them. People recognised it, that
Ý niệm đó đã đến với họ. Mọi người nhận ra rằng
it could happen to all of us, sometime.
điều đó có thể xảy ra với tất cả chúng ta, vào một lúc nào đó.
But it did not happen.
Nhưng nó đã không xảy ra.
Actualisation never took place. That was a problem.
Sự hiện thực hóa chưa bao giờ diễn ra. Đó là một vấn đề.
And without you entering into the Reality,
Và nếu các con không bước vào Thực tại,
whatever one may talk about, it sounds imaginative.
bất cứ điều gì người ta nói đến, nghe cũng có vẻ chỉ là tưởng tượng.
So, one has to jump into the Reality,
Vì vậy, người ta phải nhảy vào Thực tại,
into the truth.
vào sự thật.
This never had happened before
Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây
and, as I have told you that, if it had happened to one or two people
và, như Ta đã nói với các con, nếu nó đã xảy ra với một hoặc hai người
it makes no difference at all, to the masses,
thì cũng không có gì khác biệt cả, đối với quần chúng,
and nobody accepts it.
và không ai chấp nhận nó.
And like the small little river flowing in the desert
Và giống như một dòng sông nhỏ chảy trong sa mạc
it disappears in the thin air.
nó biến mất vào không khí.
The truth also, whatever was found out,
Sự thật cũng vậy, bất cứ điều gì được tìm ra,
never had any roots.
đều không có gốc rễ.
And all kinds of funny things started with this reality,
Và đủ mọi thứ kỳ quặc bắt đầu với thực tại này,
which these people preached.
mà những người này đã rao giảng.
So it was to be the culmination of human consciousness,
Vì vậy, đó phải là đỉnh cao của ý thức con người,
where he becomes one with the Divine.
nơi con người trở nên một với Đấng Thiêng liêng.
That he becomes one with himself.
Rằng con người trở nên một với chính mình.
It was to happen.
Điều đó phải xảy ra.
And that too was to happen at the time,
Và điều đó cũng phải xảy ra vào thời điểm,
which was most opportune, the best time.
thuận lợi nhất, thời điểm tốt nhất.
Because, unless and until the human desire is very strong,
Bởi vì, trừ khi và cho đến khi mong muốn của con người rất mạnh mẽ,
the human will is very strong and is asking for the Reality,
ý chí của con người rất mạnh mẽ và đang đòi hỏi Thực tại,
the Reality does not go into action.
thì Thực tại sẽ không hành động.
Other things, of course, as far as the creation is concerned,
Tất nhiên, những thứ khác, liên quan đến sự sáng tạo,
creating the animals and all the trees and the fruits and flowers,
tạo ra các loài động vật và tất cả cây cối, hoa quả và bông hoa,
all these things are done.
tất cả những điều này đều đã được thực hiện.
But the human evolution could not have matured earlier
Nhưng sự tiến hóa của con người không thể trưởng thành sớm hơn
because there was not so much of seeking.
bởi vì không có nhiều sự tìm kiếm như vậy.
So when the time came,
Vì vậy, khi thời điểm đến,
when the necessity was so great
khi sự cần thiết trở nên to lớn đến mức
that the necessity itself brought forth Sahaja Yoga.
chính sự cần thiết đó đã mang đến Sahaja Yoga.
And it happened that I really saw the Sahastrara.
Và chuyện đã xảy ra là Ta thực sự đã thấy Sahastrara.
Of course, you know there’s a difference between your Sahastrara and mine.
Tất nhiên, các con biết có sự khác biệt giữa Sahastrara của các con và của Ta.
And I saw the Sahastrara, which is the Great Sahastrara,
Và Ta đã thấy Sahastrara, đó là Sahastrara Vĩ đại,
opening out beautifully.
mở ra một cách tuyệt đẹp.
And the petals were just like flames,
Và các cánh hoa giống như những ngọn lửa,
rounded flames; not like flames but rounded ones:
những ngọn lửa tròn; không giống như những ngọn lửa thông thường mà là những ngọn lửa tròn:
rounded, beautifully coloured flames, of different colours.
những ngọn lửa tròn, có màu sắc đẹp đẽ, với nhiều màu khác nhau.
That’s why I wore today a blouse of many colours and a sari of many colours.
Đó là lý do tại sao hôm nay Ta mặc một chiếc áo nhiều màu và một bộ sari nhiều màu.
Because I saw so many permutations and combinations of these.
Bởi vì Ta đã thấy rất nhiều hoán vị và kết hợp của chúng.
It opened out so beautifully.
Nó mở ra thật đẹp.
And as if every petal was individually,
Và dường như mỗi cánh hoa, một cách riêng lẻ,
absolutely complete and perfect, but so integrated at the base.
hoàn toàn trọn vẹn và hoàn hảo, nhưng lại rất hợp nhất ở phần gốc.
And the way it opened out, and the movement, was so rhythmic and so harmonious.
Và cách nó mở ra, và chuyển động, thật nhịp nhàng và hài hòa.
There was no problem. Such a harmony was between them;
Không có vấn đề gì. Có một sự hài hòa như vậy giữa chúng;
no fluctuation anywhere.
không có sự dao động nào cả.
As if they were dancing to the tune, they opened out.
Như thể chúng đang nhảy múa theo một giai điệu, chúng mở ra.
And the colours, all spread out their light around the aura.
Và những màu sắc, tất cả đều tỏa ánh sáng ra xung quanh vầng hào quang.
And in the centre I saw the Agnya (inaudible), or you can say the Sun colour,
Và ở trung tâm Ta thấy luân xa Agnya (không nghe rõ), hay các con có thể nói là màu của Mặt trời,
and all the chakras from there also emitting light.
và tất cả các luân xa từ đó cũng phát ra ánh sáng.
But the chakras were darker in shades and they were emitting.
Nhưng các luân xa có sắc thái tối hơn và chúng đang phát sáng.
So dark that they were all looking blackish, so dark.
Tối đến nỗi tất cả chúng trông như màu đen, rất tối.
Sort of a condensed colour they had.
Chúng có một loại màu sắc cô đặc.
And they were also emitting light all over.
Và chúng cũng đang tỏa ánh sáng khắp nơi.
And the light, as soon as the whole thing opened out, the light absolutely spread out,
Và ánh sáng, ngay khi toàn bộ mọi thứ mở ra, ánh sáng hoàn toàn lan tỏa,
and then I said “It’s done,” it can be done.
và rồi Ta nói “Đã xong,” điều đó có thể được thực hiện.
So, first I had to open out my Sahastrara itself,
Vì vậy, trước tiên Ta phải tự mình mở luân xa Sahastrara của Ta,
then your Sahastraras could be opened out.
sau đó Sahastrara của các con mới có thể được mở ra.
And then I felt that, a tremendous flow of my grace,
Và rồi Ta cảm thấy rằng, một dòng ân điển khổng lồ của Ta,
started flowing. So much grace, even upon me.
bắt đầu tuôn chảy. Rất nhiều ân điển, ngay cả trên Ta.
Like torrential rain on me.
Giống như một cơn mưa xối xả trên Ta.
Absolutely I was so drenched in that joy. Really I was lost, absolutely lost.
Hoàn toàn Ta đã đắm chìm trong niềm vui sướng đó. Thực sự Ta đã lạc lối, hoàn toàn lạc lối.
I felt that the whole Creation is now resounding with that Universal Consciousness.
Ta cảm thấy rằng toàn bộ Sáng thế giờ đây đang vang dội với Nhận thức Vũ trụ đó.
Just like that.
Cứ như vậy.
Everything was finished. Only the joy was permeating.
Mọi thứ đã kết thúc. Chỉ có niềm vui sướng lan tỏa.
It was such a beautiful time.
Đó là một khoảng thời gian thật đẹp.
And then I started my work.
Và rồi Ta bắt đầu công việc của Ta.
But as you know, in the beginning, it’s very difficult to talk about these things.
Nhưng như các con biết, lúc ban đầu, rất khó để nói về những điều này.
To begin with it is very difficult for a person to say that “I am such and such.”
Để bắt đầu, rất khó cho một người để nói rằng “Tôi là người thế này thế nọ.”
It’s a really embarrassing stuff. It’s extremely embarrassing to tell someone.
Đó thực sự là một điều đáng xấu hổ. Vô cùng xấu hổ khi nói với ai đó.
I mean if you have some power, or something you feel shy to talk about that.
Ý Ta là nếu các con có một sức mạnh nào đó, hoặc điều gì đó mà các con cảm thấy ngại khi nói về nó.
You just don’t want to stand out and be singled out.
Các con chỉ không muốn nổi bật và bị tách biệt.
You feel so lonely about it and you don’t want to mention it to anyone.
Các con cảm thấy rất cô đơn về điều đó và các con không muốn đề cập đến nó với bất kỳ ai.
I managed it for quite some time.
Ta đã xoay sở được trong một thời gian khá dài.
But when the Sahastrara opened out,
Nhưng khi luân xa Sahastrara mở ra,
I knew that I will have to come out in my true colours.
Ta biết rằng Ta sẽ phải thể hiện con người thật của mình.
Of course, not yet, I have not yet come out because that would be terrible. But, as it is,
Tất nhiên, vẫn chưa, Ta vẫn chưa thể hiện ra vì điều đó sẽ rất khủng khiếp. Nhưng, thực tế là,
when the Sahastrara opened out I realised that the instrument is now operative.
khi luân xa Sahastrara mở ra, Ta nhận ra rằng công cụ này giờ đã có thể hoạt động.
So this Instrument that is before
Vì vậy, Công cụ này ở trước mặt
you is the Instrument by which you are going to know the truth.
các con là Công cụ mà qua đó các con sẽ biết được sự thật.
You can find out the truth now, through this Instrument of mine.
Bây giờ các con có thể tìm ra sự thật, thông qua Công cụ này của Ta.
Because through this Instrument you will get your Kundalini awakened,
Bởi vì thông qua Công cụ này, Kundalini của các con sẽ được đánh thức,
you’ll get your Realisation.
các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
And through your vibrations you will be able
Và thông qua những rung động của các con, các con sẽ có thể
to know the Truth.
biết được Sự thật.
You already know that the rapport between you and the Truth has started.
Các con đã biết rằng mối liên hệ giữa các con và Sự thật đã bắt đầu.
You can ask any question and you get the answer.
Các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào và các con sẽ nhận được câu trả lời.
So, first of all the Truth will be known,
Vì vậy, trước hết Sự thật sẽ được biết đến,
and that Truth, once you know,
và Sự thật đó, một khi các con biết,
will be followed by another dimension of that Truth
sẽ được tiếp nối bởi một chiều không gian khác của Chân lý đó
and another dimension. And I knew a stage will be reached
và một chiều không gian khác nữa. Và Ta biết một giai đoạn sẽ đến
where I will have to give the whole of it.
khi Ta sẽ phải trao đi toàn bộ.
And the whole of it you have got it.
Và các con đã nhận được toàn bộ.
But this Instrument has a special thing about it,
Nhưng Công cụ này có một điều đặc biệt,
because Sahastrara is, the essence of Sahastrara,
bởi vì Sahastrara, tinh túy của Sahastrara,
is integration, is ekagrata.
là sự hợp nhất, là ekagrata.
I have told you what is ekagrata:
Ta đã nói với các con ekagrata là gì:
that is all the holes of all the needles if you put together
đó là tất cả các lỗ kim nếu các con đặt chúng lại với nhau
and thread them together that is called as ‘ekagra’.
và xâu chúng lại với nhau thì được gọi là ‘ekagra’.
‘Agra’ means ‘the end’, ‘ek’ means ‘one’.
‘Agra’ có nghĩa là ‘phần cuối’, ‘ek’ có nghĩa là ‘một’.
All the ends are put through one string.
Tất cả các đầu cuối được xâu qua một sợi chỉ.
Now what does this means?
Vậy điều này có nghĩa là gì?
In a very subtle way if we understand
Theo một cách rất vi tế nếu chúng ta hiểu
that all the chakras are threaded into my Being.
rằng tất cả các luân xa đều được xâu chuỗi vào trong Bản thể của Ta.
That means all types of patterns that have been created,
Điều đó có nghĩa là tất cả các loại hình mẫu đã được tạo ra,
all types of religions, all types of faiths,
tất cả các loại tôn giáo, tất cả các loại tín ngưỡng,
all types of ideas, all types of enterprises,
tất cả các loại ý tưởng, tất cả các loại công cuộc,
science, yogas, everything!
khoa học, yoga, mọi thứ!
All of them are threaded in this Being.
Tất cả chúng đều được xâu chuỗi trong Bản thể này.
So supposing you are a hatha yogi,
Vậy giả sử các con là một hành giả hatha yoga,
then you have to just ask question, “Mother, are you hatha yoga?”
thì các con chỉ cần hỏi, “Mẹ ơi, Mẹ có phải là hatha yoga không?”
finished.
thế là xong.
If you are doing Raja Yoga, you just ask, “Mother, are you Raja Yoga?”
Nếu các con đang thực hành Raja Yoga, các con chỉ cần hỏi, “Mẹ ơi, Mẹ có phải là Raja Yoga không?”
If you are a Christian, just ask, “Mother, are you Christ?”
Nếu các con là người theo đạo Thiên Chúa, chỉ cần hỏi, “Mẹ ơi, Mẹ có phải là Chúa Giê-su không?”
If you are a Muslim you just ask, “Mother, are you the Prophet?”
Nếu các con là người Hồi giáo, các con chỉ cần hỏi, “Mẹ ơi, Mẹ có phải là Nhà Tiên tri không?”
Even if you are people who do not believe in God,
Ngay cả khi các con là những người không tin vào Thượng đế,
[you] say, “Are You the Abstract Image?
hãy hỏi, “Mẹ có phải là Hình ảnh Trừu tượng không?
Are You Buddha? Are You Mahavira?” All of them are with me.
Mẹ có phải là Đức Phật không? Mẹ có phải là Mahavira không?” Tất cả các Ngài đều ở cùng Ta.
So that all of you, wherever you may be, whatever you might have developed,
Vì vậy, tất cả các con, dù các con ở đâu, dù các con đã phát triển điều gì,
nothing is wasted, but is given a proper meaning.
không có gì bị lãng phí, mà được trao cho một ý nghĩa đúng đắn.
But with that meaning you will be integrated with others also.
Nhưng với ý nghĩa đó, các con cũng sẽ được hợp nhất với những người khác.
Because there’s One Personality, which has all these within.
Bởi vì có Một Bản thể, chứa đựng tất cả những điều này bên trong.
Like one thousand names of one Goddess.
Giống như một ngàn danh hiệu của một Nữ thần.
So automatically they will be integrated.
Vì vậy, một cách tự động, họ sẽ được hợp nhất.
You can be a Hindu, you can be a Muslim, you can be a Christian,
Các con có thể là người Hindu, người Hồi giáo, người theo đạo Thiên Chúa,
if you want to call yourself something like that.
nếu các con muốn tự gọi mình như vậy.
But once you become a Sahaja Yogi you are all integrated.
Nhưng một khi các con trở thành một hành giả Sahaja, tất cả các con đều được hợp nhất.
You can go to Church, if you want to,
Các con có thể đến Nhà thờ, nếu các con muốn,
you can go to a Mosque if you want to,
các con có thể đến Nhà thờ Hồi giáo nếu các con muốn,
but you know who is the person who is there.
nhưng các con biết người hiện diện ở đó là ai.
Do you follow that point?
Các con có hiểu điểm này không?
This is the essence of Sahastrara.
Đây là tinh túy của Sahastrara.
And for that reason we have to give up our misidentifications.
Và vì lý do đó, chúng ta phải từ bỏ những nhận dạng sai lầm của mình.
Like if you say, “I am a Christian,
Ví như nếu các con nói, “Tôi là người theo đạo Thiên Chúa,
” then how are you a Christian? “I am Church of England,”
” thì các con là người theo đạo Thiên Chúa như thế nào? “Tôi thuộc Giáo hội Anh,”
that’s not the way to understand.
đó không phải là cách để hiểu.
You are a Christian, alright, then you are following Christ,
Các con là người theo đạo Thiên Chúa, được thôi, vậy thì các con đang đi theo Chúa Giê-su,
because I am Christ.
bởi vì Ta là Chúa Giê-su.
If everybody is following one lamppost,
Nếu mọi người đều đi theo một cột đèn,
you can say, then they are all integrating.
có thể nói rằng, thì tất cả họ đều đang hợp nhất.
You may seek from one angle another may seek from another angle,
Các con có thể tìm kiếm từ góc độ này, người khác có thể tìm kiếm từ góc độ khác,
but by this integration you will realise
nhưng nhờ sự hợp nhất này, các con sẽ nhận ra
that the Light is the same.
rằng Ánh sáng là một.
So all these years, the way people have been fighting and quarrelling,
Vì vậy, suốt những năm qua, cách mọi người đã chiến đấu và cãi vã,
all that is going to be absolutely neutralised.
tất cả những điều đó sẽ hoàn toàn được trung hòa.
This is the beauty of integration.
Đây là vẻ đẹp của sự hợp nhất.
Anywhere in the world,
Bất cứ nơi nào trên thế giới,
whatever they are following can be answered.
bất cứ điều gì họ đang theo đuổi đều có thể được giải đáp.
But supposing its some sort of a falsehood thing like voodoo,
Nhưng giả sử đó là một thứ gì đó giả dối như tà thuật voodoo,
then I am not that. Of course not.
thì Ta không phải là thứ đó. Dĩ nhiên là không.
I am not falsehood.
Ta không phải là sự giả dối.
Whatever is the Truth,
Bất cứ điều gì là Chân lý,
whatever you have followed something
bất cứ điều gì các con đã theo đuổi
which is called as ‘truth’ – which is called, also.
được gọi là 'chân lý' – cũng chỉ là được gọi như vậy thôi.
In the sense, like Christianity is not Truth,
Theo nghĩa đó, Đạo Thiên Chúa không phải là Chân lý,
Christ is the Truth.
Chúa Giê-su mới là Chân lý.
But if you are a Christian and followed Christ
Nhưng nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa và đã theo Chúa Giê-su
in a false way, because following pope is not following Christ at all.
một cách sai lầm, bởi vì theo giáo hoàng hoàn toàn không phải là theo Chúa Giê-su.
Or say, becoming a Church of England, this thing is not following Christ.
Hoặc nói rằng, trở thành một thành viên của Giáo hội Anh, điều này không phải là theo Chúa Giê-su.
But, if you have been following Christ even through Church of England,
Nhưng, nếu các con đã theo Chúa Giê-su ngay cả thông qua Giáo hội Anh,
it’s alright. Even through pope it’s alright.
thì cũng được. Ngay cả thông qua giáo hoàng cũng được.
Because now you have found out the Truth.
Bởi vì bây giờ các con đã tìm ra Chân lý.
So this was a very important and a crucial day I would say, the 5th of May.
Vì vậy, đây là một ngày rất quan trọng và quyết định, Ta có thể nói, ngày 5 tháng 5.
And it all happened very dramatically, extremely dramatically,
Và tất cả đã xảy ra rất kịch tính, cực kỳ kịch tính,
that I went to a programme, not a programme, but
rằng Ta đã đến một chương trình, không phải là một chương trình, mà là
I went to find out about one of the horrid rakshasas’ places,
Ta đã đi tìm hiểu về một trong những nơi ở của một tên quỷ rakshasa khủng khiếp,
to see what sort of a thing he was about to.
để xem hắn ta định làm trò gì.
And of course I had made my own arrangements and I stayed in a friend’s place.
Và dĩ nhiên Ta đã tự sắp xếp và ở nhà một người bạn.
But I went to the camp to see what he was doing, what was he up to;
Nhưng Ta đã đến trại để xem hắn đang làm gì, hắn định giở trò gì;
in a very simple innocent way, he could never have guessed that I was up to some mischief!
một cách rất đơn giản và ngây thơ, hắn không bao giờ có thể đoán được rằng Ta đang có ý đồ gì đó!
Extremely simple and innocent.
Cực kỳ đơn giản và ngây thơ.
I look so innocent don’t take me for that.
Ta trông rất ngây thơ, đừng nhìn vậy mà lầm.
I am very clever! So I went down
Ta rất thông minh! Vì vậy, Ta đã đi xuống
and the fellow thought me to be a great disciple of his and all that. (laughing)
và gã đó nghĩ Ta là một đệ tử vĩ đại của hắn và tất cả những thứ đó. (cười)
Then I went to the seashore
Sau đó Ta đi ra bờ biển
and I saw what he was up to, I was so angry,
và Ta thấy hắn đang làm gì, Ta đã rất tức giận,
I said, “Now, what is it?” I said, “I must hurry up.
Ta nói, "Giờ thì sao đây?" Ta nói, "Ta phải nhanh lên.
It has to be done now. It’s no more time needed.
Việc này phải được thực hiện ngay bây giờ. Không cần thêm thời gian nữa.
Because just see what is he up to!”
Bởi vì hãy xem hắn đang định làm gì kìa!"
He was working on a chakra which is to be worshipped
Hắn đang tác động lên một luân xa cần được tôn thờ
and I felt that I must do something about it.
và Ta cảm thấy rằng Ta phải làm gì đó.
And really it happened, that I could just open out the Sahastrara. I said,
Và điều đó thực sự đã xảy ra, Ta đã có thể khai mở Sahastrara. Ta nói,
“That’s it!” Because as you must’ve heard that Goddess has no [purpose].
"Chính nó!" Bởi vì như các con hẳn đã nghe rằng Nữ thần không có [mục đích].
She’s nishprayojana, She’s purposeless, She has no purpose at all.
Bà ấy là nishprayojana, Bà ấy vô mục đích, Bà ấy hoàn toàn không có mục đích.
But, if the purpose comes in Her way,
Nhưng, nếu mục đích xuất hiện trên con đường của Bà,
then She may do something.
thì Bà có thể làm điều gì đó.
But She doesn’t have Her own purpose.
Nhưng Bà không có mục đích riêng của mình.
She’s absolutely purposeless, useless! Without any desire.
Bà hoàn toàn vô mục đích, vô dụng! Không có bất kỳ mong muốn nào.
Imagine! Without any attributes.
Hãy tưởng tượng! Không có bất kỳ thuộc tính nào.
What a thing and a half, whatever it is!
Thật là một điều phi thường, dù đó là gì đi nữa!
Such a personality when It is faced with a demand like that, comes up with it’s form.
Một nhân cách như vậy khi Ngài đối diện với một yêu cầu như thế, sẽ hiện ra với hình tướng của mình.
So now you understand from there that, on this Sahastrara day,
Vậy nên bây giờ các con hiểu từ đó rằng, vào ngày Sahastrara này,
you have to also demand.
các con cũng phải yêu cầu.
I want you to demand and ask, because I have no desire.
Ta muốn các con yêu cầu và đòi hỏi, bởi vì Ta không có mong muốn nào cả.
And you just go ahead! You have all the rights to demand from me.
Và các con cứ mạnh dạn lên! Các con có mọi quyền để yêu cầu từ Ta.
And ask for the biggest and the highest and the most fantastic and the most dynamic
Và hãy yêu cầu điều lớn lao nhất, cao cả nhất, tuyệt vời nhất và năng động nhất
that you want to do.
mà các con muốn làm.
Put up your minds and heads together,
Hãy cùng nhau hợp trí lại,
and ask for something big.
và yêu cầu một điều gì đó lớn lao.
This is a very great day today. Go home, think about it.
Hôm nay là một ngày rất trọng đại. Hãy về nhà, suy nghĩ về điều đó.
Collectively also you decide. I’ll go now, so then you decide
Các con cũng hãy quyết định một cách tập thể. Ta sẽ đi bây giờ, để các con quyết định
and put a demand and it could be done! Now, thy will be done, not mine.
và đưa ra một yêu cầu và điều đó có thể được thực hiện! Bây giờ, ý muốn của các con sẽ được thực hiện, không phải của Ta.